起きろ
快起床
起きろ　凰蘭
快起床 凰蘭
あれ　何の夢
啊嘞 做什麼夢來著
入学式に遅刻するぞ
入學典禮要遲到了
おわちょー
哇太棒
大学なんぞ
大學什麼的
若者が無闇に時間を消費する
不過就是讓年輕人隨便揮霍時間的
レジャー施設に過ぎん
娛樂設施罷了
いや　むしろそこに着目なのです
不對 不如說我就是為了這個
大学で最強のゆるふわ軍隊をつくって
在大學組建最強的軟綿綿軍隊
生きとし生けるもの全てをうんざりさせてやる
讓所有生物都對一切都厭惡
若者よ
青年
恐れずに羽ばたくがいい
莫要擔心 盡情翱翔吧
俺はいつでもここで待っている
我會一直在這裡等著你
いいから働いてくれ　弘
行了你趕快去工作吧 弘
はにゃにゃフワ
哈喵喵呼哇
周
波
数
の
針
が
壊
れ
ち
ゃ
っ
て
周
頻率指針已滿目蒼夷
波
数
の
針
が
壊
れ
ち
ゃ
っ
エ
ー
リ
ア
ン
み
た
い
な
気
分
だ
っ
て
エ
感同身受那外來之「人」
ー
リ
ア
ン
み
た
い
な
気
分
人
の
心
が
滑
り
落
ち
ゃ
っ
て
分
だ
人
人們的心信消逝殆盡
の
心
が
滑
り
落
ち
ゃ
っ
ス
カ
ー
ト
を
た
く
し
上
げ
て
み
た
っ
て
ス
順便捋了捋褶皺衣裙
カ
ー
ト
を
た
く
し
上
げ
て
世
話
焼
き
な
ポ
ジ
テ
ィ
ブ
ス
ロ
ー
ガ
ン
は
て
み
た
世
話
多管閒事的積極口號
焼
き
な
ポ
ジ
テ
ィ
ブ
ス
ロ
ー
ガ
ン
は
聞
き
飽
て
る
の
聞
は
早就餵飽自己的大腦
聞
き
飽
て
る
の
笑
っ
て
く
れ
る
の
は
君
だ
け
の
笑
唯有你回眸對我一笑
っ
て
く
れ
る
の
は
君
だ
け
す
こ
し
だ
け
す
こ
し
だ
け
す
こ
零零星星 三三兩兩
し
だ
け
す
こ
し
だ
け
真
実
を
覗
け
る
よ
け
真
事實真相 管中窺豹
実
を
覗
け
る
よ
こ
か
ら
語
り
掛
け
て
る
言
葉
が
よ
こ
從這傳達出去的言語
か
ら
語
り
掛
け
て
る
言
葉
が
届
い
て
ま
す
か
が
届
是否能夠 被接收到
い
て
ま
す
か
正
義
が
オ
ー
バ
ド
ー
ズ
か
正
義
正義濃度 致死劑量
が
オ
ー
バ
気
づ
け
ば
高
濃
縮
ー
ド
ズ
気
づ
察覺到時 高過砒霜
け
ば
高
濃
縮
君
の
顔
が
見
れ
な
い
だ
け
で
縮
君
の
顔
但唯獨不見你的容顏
が
見
れ
な
全
て
が
退
屈
な
の
い
だ
け
で
全
萬念一瞬 淚炬成灰
て
が
退
屈
な
の
明
日
き
っ
と
き
っ
と
晴
れ
る
か
ら
明
の
日
明天絕定 天開雲晴
き
っ
と
き
っ
と
晴
れ
る
世
界
の
終
わ
り
を
見
よ
う
る
か
ら
世
世界終末 一覽無暇
界
の
終
わ
り
を
見
よ
う
だ
か
ら
も
っ
と
も
っ
と
そ
ば
に
来
て
う
よ
だ
か
所以天涯 請更比鄰
ら
も
っ
と
も
っ
と
そ
ば
に
来
死
ぬ
ま
で
二
人
で
来
て
死
ぬ
自始至終 兩人同行
ま
で
二
人
で
君
が
ず
っ
と
ず
っ
と
笑
う
か
ら
君
因為汝君 持之以笑
が
ず
っ
と
ず
っ
と
笑
う
く
だ
ら
な
い
よ
ね
エ
モ
ー
シ
ョ
ン
う
か
ら
く
就算情感 極致無聊
だ
ら
な
い
よ
ね
エ
モ
手
を
つ
な
い
だ
ら
空
飛
べ
る
か
な
モ
ー
シ
ョ
ン
手
を
手著牽手 能否翱翔
つ
な
い
だ
ら
空
飛
べ
る
か
バイ
な
再會 再見
バイ
愛
し
き
日
々
バイ
愛
珍愛之日
し
き
日
々
バイ
擺擺 掰掰 拜拜
嘘
み
た
い
な
世
界
で
た
だ
一
人
嘘
バイ
謊話連篇世界的唯一
嘘
み
た
い
な
世
界
で
た
だ
一
人
今
日
を
あ
な
た
は
絶
対
な
の
人
今
毫無疑問是今日的你
日
を
あ
な
た
は
絶
対
な
の
Subtitles by Billion Meta Lab
ALL : Microseventh
Proofread : MizuKyoku Kihara
わあ
哇
東京に希望や可能性を感じて
希望在東京能感受到希望與可能
のこのこ上京してきた勘違いがたくさんいるよ
這些楞頭「進京」幾乎都搞錯了
数か月後には
幾個月之後
やんだ書き込みを繰り返すだけの都会の藻屑になるのかな
他們會成為只會碼字吐槽的城市垃圾嗎
酷い偏見だわな
這偏見太無情了吧
サークル　どこにするか決めんと
社團 你們決定參加哪個了嗎
私将来出版希望だから
我將來希望從事出版行業
そっち系の研究サークル見学しようかな
就去參觀一下相關的研究社團吧
んなもん後回しで良いですよ
這種事情以後再說吧
それより早速軍隊作ろうぜ
重要的是趕快組建軍隊吧
中型船撃墜関連のニュースです
關於中型飛船擊落的新聞
4年前突如現れた母艦ですが
四年前突然出現的一艘母艦
艦内に生命体は確認されておらず
雖然在其中未確認有生命體
目擊者提供 「直仁」擊中中型飛船
中型船掉落大量不明物體 影響周邊
多数落下した物体の詳細については
關於大量物體墜落的詳情
現在調査中とのことです
現在正在調查中
侵略者は敵ではありません
侵略者根本不是敵人
実は僕　彼と同居しているんです
實際上我 和祂住在一起
那難道真是外星人？
政府隱瞞外星人存在的真相！
這是美國的陰謀！
這恐怕大多是人扮的吧…
彼らは侵略しに来たのです
祂們就是來侵略的
すぐに抹殺しなければ
必須立即消滅祂們
例え彼が侵略者だとしても
即使祂們真的是「侵略者」
不要戰爭 共享保護侵入者*
その生命と安全は保障すべきです
也要保障祂們的性命與安全
我々「SHIP」に参上
請來看看我們「艦船」吧
私意識高いですアピールを繰り返す
都重複多少次了我的意識你們高不可攀
感じが野郎が増えつつあるな
但白癡們卻越來越多了
監視を強化しなければ
只能加強監督了
総理
總理
もう国民に侵略者の存在を公表するしかありません
現在不得不向國民公開侵略者的存在
隠しきれないんじゃ　仕方ないね
隱瞞不住 也是無可奈何的
それは万博が終わってからでいいのでは
那在世博會結束之後怎麼樣
そんな悠長なことは言ってられません
這種絕不能慢慢悠悠事不關己地公開
侵略者の存在を明らかにして
必須要明確揭露侵略者的存在
対策基本法の成立を
同時制定基本的對策法案
露營社團*
若い男女が
年輕男女
撲克遊戲社團*
昼間っからキャッキャ夫婦と
大白天裝作夫妻在那嘰嘰喳喳
この胸のざわつき　もしかして恋
我的心開始悸動 難不成這就是戀愛
殺意だわな
是殺意吧
ほら　おんたん
好了 音短
軍隊作るんでしょ
你不說要組建軍隊嗎
恥はかき捨て
丟掉羞恥
誘うだけ誘ってみたらええ
能邀請多少就先去試試看吧
こんにちわあ
你好呀
駿米大學超自然研究協會*
*駿米大學超自然研究協會
やあ
呀
新入生かい
是新生嘛
おんたん　お願いだからあそこだけはやめような
音短 拜託了唯獨那裡千萬別去啊
なんで
為什麼
あのサークルなら今日中に乗っ取れるぞ
那個社團的話我今天就能全部拿下
すごい
好厲害
笑顔でついて来てるでよ
笑眯眯地就跟了過來
おんたんに任せちゃ駄目だ
全部交給音短絕對不行
私が調べないと
要是我不幫忙調查的話
あっ　そのスマホケース
啊 那個手機殼
えっ
欸
それって　ネットで限定販売されたやつだよね
那個 是在網路上限定發售的款式對吧
良かった
太好了
私　石川県から上京してきたから
我 是從石川縣來到東京的
知り合いがいなくて
這沒有咱認識的人
ずっと誰かに話しかけるきっかけ探してたんだー
就一直在找機會能和別人搭得上話
私こそ嬉しいよ　双葉ちゃん
我也是很開心噢 雙葉
大長編イソべやんベスト3に
伊索貝雅長篇系列第三名
「地底魔窟城」を挙げる人に会えるなんて鳥肌だよ
你能說得出「地底魔窟城」這部真讓我太激動了
今年の夏合宿は賑やかになりそうだね
看來今年的夏季合宿會熱鬧起來呢
先輩　私らまだ入るとは言ってませんゆえ
前輩 我們還沒說要進社啊
そうだ　凰蘭は何か趣味あるの
對了 凰蘭有什麼興趣愛好呢
え　えっと
欸 這個
ゲームかな　一応
打遊戲算嗎 大概就這
へー　どんな
欸 什麼遊戲呢
女子会みたいなパンケーキトークなんかまっぴらだ
別像女子茶會那樣說些甜甜蜜蜜的話題啊
もっと血なまぐさい話しようよ
再多說些「血流成河」的事情吧
ごめんね
抱歉
この人少し変な子なの
她是個有點奇怪的女生
い　いいと思うよ
感 感覺挺好的
個性的で
挺有個性的
双葉ちゃんはサークル入る予定あるの
雙葉的話有打算加入的社團嗎
その事なんだけど
就是這件事
それならば
既然如此
我が駿米大オカルト研へ
不如來我的駿米大學超自然研究會吧
これからSHIPのデモがあるんだけど
接下來我有要參加「艦船」的示威活動
みんなで行ってみません
大家要一起去看看嗎
なんて強引なスルーなんだろう
為什麼就這麼堅決無視我啊
しまいには泣いちゃうぞ
實在不行我可要哭了
SHIP
艦船
シェアアウトインベーダープロテクション
「共享保護侵入者」
侵略者と言われる彼らの保護を
是一個為了保護被稱為侵略者的祂們
みんなで共有していこうって運動
讓大家共同參與的運動
侵略者
本当にいるの　それ
真的存在嗎 祂們
私は見たんだ
我見到了
上京するとき乗った飛行機で
來東京時搭乘的飛機上
子供みたいな宇宙人が
像小孩子一樣的外星人
たくさん落ちていくの
如雨般落下
今　荻野政権は侵略者の存在を隠蔽し
現在 荻野政權隱瞞了侵略者的存在
密かに殲滅しようとしています
打算秘密殲滅祂們
本当に侵略が目的であるのかを確かめることもなく
現在還未確認祂們的真正目的是否為侵略
対応することもなく　一方的に殺戮しているのです
對方沒有任何回應 所以這是單方面的屠殺
大型兵器を建造し
建造大型的武器
国民を戦争に巻き込んでいるのです
把國民拖入戰爭的漩渦之中
わあ　すごい人
哇 好厲害的人
まあ　何も見えんわな
欸 咱什麼也看不到
亜衣ちゃんは人で溺れてる
亞衣要在人海中溺亡了
凛ちゃん　サルベージ　サルベージ
凜醬 快打撈 快打撈
すごい
好強
東京に来てよかった
幸好來了東京
ここが日本の中心
這裡是日本的中心
やっぱり私の考えは間違ってなかったんだ
果然我的想法完全沒有錯
そりゃそうだ
那是自然
だってそう思いたいからわざわざここに来たんだろ
畢竟你就是這麼想的 所以才費盡周折來到這裡
痛い事言う
這話太暴擊了
放下武器 把和平與未來留給孩子*
あの　すみません
那個 抱歉打擾一下
ジャーナリストの　三浦太郎さんですよね
請問您是 記者三浦太郎先生對吧
あ　そうですけど
啊 我是
《為侵略者而瘋狂的日本》
自從「8·31」始四年
日本到底發生了什麼變化
鋒芒畢露的社會學家為你解密
今　新刊を読んでて
最近 我正在閱讀你的新書
サインを
能幫我簽名嗎
俺は侵略者を守ろうというイカ派でも
我對於侵略者 既不屬於保護的溫和派
許すなというタコ派でもない
也不屬於不允許其存在的強硬派
ただのマグロだよ
只是像鮪魚一樣的「冷淡」
若いのみんな熱心だね
年輕人都這麼熱情啊
ホント感心するよ
真的讓人傾佩啊
あ　はい
啊 謝謝
やっぱ国民一人一人が声を上げていかなきゃと思うんで
我認為每個國民都應該站出來發聲
なるほど
原來如此
君がもう少し年をとった時
等你再年長一點之後
今日この日を笑い話にできる日が来ることを願ってるよ
希望今天能夠成為你人生中的一個「笑話」
盡早*
逃離東京*
先輩はなんでブロッコリーみたいな顔してるんですか
前輩為什麼長得那麼像青花菜呢
そうですよ　卑怯かつ猥雑です
是的 看起來膽怯猥瑣
そんな責め方されても
就算你們這麼嗔怪
君たちも今日のうちらのデモ参加してたんだよね
你們今天也參加了我們的示威活動了吧
そっちのテーブルは私の付き添いて
那邊的一桌是我帶過來的
おい　あんたら
喂 你們這群傢伙
あ
啊
最近ネットでよく見かける
最近經常在網路上見到你們
「SHIP」とかいうブサイカグルーブだろ
是叫「艦船」的非主流團體吧
お前らの主張なんか誰も興味ねえし
你們的主張沒有人感興趣
何にも変わんねえッつうの
你們什麼也無法改變
この国の最大の問題は侵略者じゃなくて借金なんだ
這個國家最大的問題不是侵略者 而是「稅收」
名古屋の工業地帯で防衛兵器を作って
在名古屋的工業區製造防禦性武器
東京で侵略者に向けて撃つ
向在東京的侵略者射擊
国家を挙げての名古屋撃ち政策が
國家推行的名古屋射擊的政策
これからの日本経済を支えるんだよ
將會是未來日本經濟的支柱
民意を無視した政府の判断は横暴です
政府無視民意的決策是野蠻的行為
そうです
是的
無抵抗の存在を殺戮するなんて許せません
我們絕不允許殺戮毫無抵抗的存在
あのな
那我說
こいつの嫁　8.31で死んでんだぞ
這傢伙的妻子 在八三一的時候就死了
いいって
算了
その話はいいよ　斎藤
這個話題就別提了 齊藤
それは米軍がA爆弾を市街地で落としたからでしょう
那是美軍在市區投放了A型炸彈吧
今起きている日本の悲劇は
日本現在所發生的悲劇
政府の無策が招いた人災じゃないですか
不都是政府的無能所招來的「人禍」罷了
ああ　わかったわかった
行了行了 別說了
胸糞わりい　おい
心塞狗屎 快滾
この話終わり
這個話題到此為止
お前うっさい
你大爺別嗶嗶
お前らもうろさい
你們也別狗叫
お前は
你傢伙
ブロッコリー
像青花菜
はい
確實
喧嘩するんなら僕がまとめて相手になってやりますよ
要吵架我他媽來當你對手
そして秒速で土下座してやる
然後我會秒速下跪的
門出　好き
門出 我愛你
うわーっ　なんだなんだ
哇 怎麼了怎麼了
門出　嫌いにならないでくれよ
門出 請不要討厭我啊
中川さん　僕のウーロンハイ間違って飲んじゃったんでしょ
おんたん　水飲んで水
中川同學 你是不是把我的烏龍威士忌給喝了啊
音短 喝水快點喝水
門出
門出　門出
門出 門出
じゃあ　こっちの二人は送っていくけど
那 我就把她們倆送回去
中川さん　大丈夫かな
中川同學 你還好嗎
近くに一緒に上京してきた子が住んでいますから
附近住著有和我一同來東京的朋友
そこで休ませてもらおうかと
我先帶她們去那休息一下吧
ごめんね
對不起
なんか気まずい感じになっちゃって
感覺我把氣氛搞得很尷尬
いいよいいよ
沒事沒事
見知りのおんたんが初対面の人たちと
一直以來怕生的音短和初次見面的人
ご飯まで行ったのに意外だったけど
竟然能去一起吃飯 挺意外的
門出たちと知り合ったばかりなのに
明明剛剛和門出你們認識不久
早速見えない壁ができちゃった　みたいな
看起來 這麼快就隔了一道無形的屏障
大丈夫だよ
沒事的啦
少なくともおんたん　そんなこと気にしないし
至少音短 不會在意這些小事
少し態度が悪いだけで本当は誰のことも好きだから
雖然態度有些惡劣 但實際上每個人她都關愛著的
あとは双葉ちゃん次第ですな
接下來就看雙葉你啦
おんたんは「絶対」なのですよ
畢竟 音短是「絕對」的
おー　竹本
喔 竹本
ごめんねマコト
抱歉真琴
この子をちょっと休ませてあげて
讓這女孩在你這休息一下吧
お邪魔します
打擾啦
剥ぎ取り剥ぎ取り
掉了快撿快撿
ばっかやろう　罠設置って言ってんだろ
你個笨蛋 不是說了那設置有陷阱嗎
ほら　宝玉出た
好耶 出寶石啦
はにゃにゃフワ
哈喵喵呼哇
マコトの欲深プレイに憤懣やる方なし
真琴你的「縱情玩法」真讓人一點脾氣都沒
簡単だけどありもので作ってみたよ
我試著用現成的食材做了些簡單的東西吃
てめーら太る準備はできたか
各位做好長肉的準備了嗎
あれ
啊嘞
美味しくない
不怎麼好吃
へこむな双葉
彆氣餒雙葉
この斬新な粘土味は若者たちの間できっと流行る
這種嶄新的黏土味麵條 一定會在年輕人中間流行起來
ありがとう凰蘭
謝謝你凰蘭
なんか今日は色々とごめんね
感覺今天給你們填了很多麻煩 對不起
何が
什麼
いや
算了
これからもマコトと仲良くしてやってね
今後也要和真琴好好相處
マコトこっちに友達全然いないからさ
真琴在這裡完全沒有朋友的說
友達いないのは竹本も同じだろ
沒有朋友的話竹本你也不一樣嗎
ん　いいよ
嗯 可以喔
けどこれだけは約束して
但是希望能答應我一點
突然いなくなったりしないって
「不要突然就消失不見了」
えん
啊
総理
總理
うん
嗯
SES社の宝田しが到着しました
SES公司的寶田先生已經來到
総理　お久しぶりです
總理 好久不見
で　新国立競技場の進捗は
所以 新國立競技場的進度
8月には大方完成するでしょう
在八月前能夠基本完成
それまでには
在那之前
新元素をエネルギーに置換する技術も確立できそうです
可以確定使用置換技術 用新元素代替當前的能源
うん　じゃあ
嗯 那麼
あれ本当に飛ぶの
那真的能飛嗎
飛びます
會飛的
「方舟」ですから
畢竟叫「方舟」
沒事 沒關係的
還有 還有
雖然往事不經重提
但你和我分手的理由
到底是什麼
須丸さん
須丸小姐
うん
嗯
あ　三浦くん　また取材
啊 三浦 又來取材嗎
うん　君に
嗯 關於你的
宝田さん夏に退任するらしいね
寶田先生不是要在夏季卸任嗎
新国立競技場の建設にも関わっているっていうのに
明明他還參與了新國立競技場的建設
新たに発見された元素って
還有新發現的元素
君　知ってるんだよね
你 應該知道吧
東京でこれから何が起こるのか
東京之後 會發生什麼事
はにゃにゃフワ
哈喵喵呼哇
門出
このPCで世界中のライバルたちに差をつけろ
用這台電腦 讓世界上的競爭對手感到差距
ごめん
抱歉
これから出かけるところなだけど
現在我準備要出門了
そんなつれない事言うなよ
別說這麼掃興的話啊
気分はいつだって戦争だろ
不是說要保持隨時戰鬥的心境嗎
あれ
啊嘞
門出なんか化粧濃くね
門出感覺你化妝太濃了
いいでしょ　別に
不管你事 別管我
PCの設置はお任せします
電腦的安裝就拜託你們了
ああ　男か
啊 約男人啊
へん
哼
門出は渡良瀬とかいう
門出被一個叫渡良瀨的
塩顏無気力淫行ロリ教師にほだされているのです
一個小白臉虛弱無力猥瑣蘿莉控的老師硬控住了
げにげに愚かな女なり
真是個愚蠢的女人
きっと奴らは
那傢伙肯定
あえてダサめな下町観光地を散策して
特地去老舊的商業街散步觀光
訳のわからないTシャツを買い
買件莫名其妙的短袖
その後新宿で
那之後再去新宿
あえて娯楽性の高いハリウッド映画を斜め上の視点から見て
硬要從斜上方去看娛樂性高的好萊塢電影
前日にウィキで急ごしらえしたにわか知識を
談論著前幾天臨時抱拂腳看的論壇知識
肴にパンケーキをつづく
再配上蛋糕當下飯菜
どうですか先生
怎麼樣老師
私がネットを駆使し　徹夜で考案したデートプラン
咱可是運用網路 通宵設計的約會方案
楽しんで頂けましたか
您今天開心嗎
まあ俺は楽しかったけど
我的話雖說挺開心的
お前は映画ほとんど寝てたろ
但你看電影時幾乎都在睡覺
え　いや　まあちょこっとだけ
欸 不是 就睡了一小會
で　この後どうする
所以 這之後要做什麼
ネットで調べたんだろ
你不都在網路上查過嗎
えっと
那個
まあ　今日は帰るか
算了 今天就回去吧
ご乗車中の皆様　小型船が確認されたため
各位尊敬的乘客 因附近發現小型飛船
現在付近で自衛隊が歩仁による迎撃を行っています
現在自衛隊正在附近使用步仁進行截擊
尋愛總結
戀愛技巧 約會戀愛 初約 魅力男士
給不懂的你 第一次約會牽手成功
時機如何把握
安全が確認されるまで停車いたしますので
在確保安全之前列車將暫停運作
今しばらくお待たせください
現在請各位耐心等待
最近多いですね
最近這情況挺多的
俺はもう慣れたよ
我早就已經習慣了
あの　先生はなんで彼女と別れたんですか
那個 老師為什麼和女朋友分手了呢
はっきりした理由なんてねえよ
沒有什麼明確的理由
ずいぶん前からそういう雰囲気だったからな
很早之前就一直是這樣的氛圍罷了
先生は
老師的話
今他に好きな人とかいないんですか
現在有沒有喜歡的人呢
なんだよ
什麼啊
言いたい事があれば言えよ
有話就說
もし仮にですよ
假如 假設一下
なんかの間違いで先生と私が彼氏と彼女の関係になったとして
因為某種意外 老師和我變成了男女朋友的關係
喧嘩したり別れ話したり
整天吵架 鬧著分手
お互いの価値観について不毛な議論をしたり
兩人的價值觀不和 天天沒意義地爭論
そういう悲しい出来事が起こるわけじゃないですか
這些悲傷的事情難道不會發生嗎
そんなに傷つくのがこわいか
那你就這麼害怕被傷害嗎
傷つくことになれたら　それはただの鈍感です
如果習慣了受傷之事 那也只不過是麻木罷了
もういいです
嘛算了
私の繊細な気持ちは大人の先生には分からんのです
我那敏感的心情 已是大人的老師是無法理解的
小山
おい　頭ポンポン
來 頭拍拍
こうされると10代女子はたまらないんだろ
這樣子十幾歲的女孩也招架不住吧
俺も昨日ネットで調べた
我昨天在網路上搜了一下
私からかわれてますよね
你是在捉弄我的吧
ところで小山はさ
說起來小松你
いつまで俺のこと先生って呼ぶつもりなの
要叫我「老師」到什麼時候呢
わ　私はですね
我 我想
わ　渡
渡 渡
渡良瀬くんは　いつもずるいよ
渡良瀨你 一直都這麼狡猾
うわ　スッゲ　ドキドキしちゃったじゃねえかくそが
哇 好強 心臟跳得好厲害 可惡啊
もうやだ　やってらんねえ
已經夠了 我不奉陪了
一人で帰るよ　渡良瀬
一個人回去吧 渡良瀨
気をつけて帰れよ
回家路上小心點
須丸光
剩下的時間
應該更加珍惜彼此才對
残りの時間
「剩餘的時間」
おう
喔
ついに凛ちゃんがメイドカフェの店員に
凜醬終於當上了女僕咖啡店的店員
凛が夢へ邁進し輝いていく
凜向著夢想邁進閃閃發光
こんなに嬉しいことがあろうか
還有比這更開心的事情嗎
我々群衆にとって
我們這群平民
今最も重要なのは圧倒的な癒しなのであった
現在最重要的是獲得壓倒性的治癒
毎週末お店に通うから　大きな優しさで包み込んでくれ
我們要每週末都去店裡 讓巨大的溫柔包裹吧
任せろ
交給我吧
じゃあ今日はみんなでご飯でも食い散らかしに行くぞ
那麼大伙一起出去隨便吃點飯吧
門出のデートを詳細に聞き出して
我要詳細問問門出的約會細節
あ　私バイトなんよ
那個 我要去打工
ごめん　私も今日バイトの面接で
抱歉 我今天也有個打工面試
え
欸
あ　そう
啊 行吧
大学生活が始まってまだ半月
大學生活才開始半個月
學生們要挺直腰板*
絕不允許政府暴政*
にもかかわらず
雖然但是
みんな自分の目標に向かって確実に一歩ずつ踏み出している
每個人都朝著自己的目標邁出了堅實的一步
それに引き換え自分はどうだ
反觀自己是怎麼樣的
そうして君は　このドアを叩いたのだ
如此思考的你 便敲開了這扇門
超自然研究會
來自怪談俱樂部的通知
中川凰蘭くん
中川凰蘭
我がオカルト研究会への入会
加入我們的超自然研究會
心から歓迎する
我從心底裡熱烈歡迎你
勝手に僕の気持ちを捏造しないでください
不要隨便捏造我的心情
尾城先輩が一番暇そうだったんで嫌がらせに来ただけです
尾城前輩是最閒的 所以才來「騷擾」你
でも僕だって決して暇なわけじゃないんだぞ
但是我也絕不是在閒著的
我がオカ研は
我們超自研
かれこれ15年もUFOの捜索を続けていて
已經搜索不明飛行物超過了十五年
うん
嗯
でも
但是
捜索も何も
要什麼搜索
あそこに浮いてるでっかいのがUFOじゃないんですか
那裡飄著的大傢伙不就是不明飛行物嘛
え
欸
現実を見ろ　ブロッコリー
面對現實吧 青花菜
違うんだ中川くん
不是這樣的中川同學
あんなにあけすけにドデーンとあっては駄目なんだ
像那樣突然露骨出現的存在根本不行哇
子供の頃から夢見ていた未知との遭遇は
從小時候就夢想著經歷未知的遭遇
もっと神秘的で崇高で
應該更加神秘和崇高
もうやだこの人
不行這個人沒救了
でも人はこんなに盲目的かつ思い込みだけで生きていけるんですね
但是你竟然靠著盲目和一廂情願活到今天
一生かけて探しましょう
那就用一輩子去尋找吧
先輩の理想のUFOを
前輩理想中的不明飛行物
まあ　入部第一号の君には特別に
嘛 對入會第一人的你特別照顧
極秘に集めた資料を見せてやろう
我會把秘密收集的資料給你看
僕の家に来たまえ
現在就來我家吧
あれ
啊嘞
電気がつかない
電燈不亮了
まさか
難不成
当局の妨害が始まったか
當局的妨礙開始了嗎
先輩先輩
前輩前輩
ただの電気代未払いみたいです
只是因為你沒有交電費而已
あ
啊
今すぐ払ってくるから　部屋で待ってて
我先就去交電費 你現在這等等吧
啊啊啊啊啊啊啊啊
你要休息了嗎 晚安
門出你還沒結束嗎
よし　興味ないけど
好 雖然不感興趣
先輩のブラウザの閲覧履歴でもチェックするぞ
來檢查前輩瀏覽器的瀏覽記錄
とっ
吧
こ　こんにちは　わら
你 你好 哇啦
こんにちは　じゃなくて
你好 不對
あ　どこかで見たようなイケメン
啊 感覺在哪裡見過帥哥你
べつにあやしいものじゃありません
我不是什麼可疑的東西
おい
喂
生き残りか
還活著嗎
つとむさん
勉先生
ゆ　ゆり子
百 百合子
ゆり子
百合子
つとむさん
勉先生
私　ずっと信じてた
喔 一直都相信著
必ずまた会えるって
一定會再見的
母艦内は混乱していて
母艦內一片混亂
留まる事を主張する者　戦うべきだという者
有主張留下來的 還有主張開戰的
でも僕は「本国」が救助隊をよこしてくれるので　生き延びようと
但是我覺得「祖國」會派救援隊來的 只能先苟延殘喘
逃げてきたんだ
於是便逃出來了
死んでたほうがマシだって思う時が来るかもな
也許現在覺得死了比活著更好
ここでの生活は厳しいぞ
這裡的生活非常嚴苛
でも　いつか
但是 總有一天
きっと生きていてよかったと思える日が
一定會有一天覺得活著真好
つ　つとむさん
勉 勉先生
この
你這
ゆり子
百合子
逃げる逃げる
快逃 快逃
炭酸が抜けてるソーダみたい
像失去碳酸的蘇打水一般
甘ったるくてもう飽きた
甜膩到已然厭倦
まともそうにしてる先生も
看起來一本正經的老師
テレビの中のあの人も
還有那個電視裡的人
本当のことはいつも
真正重要的事情
はぐらかしてばっかりで
總是裝傻避而不談
嘘も本当も○も×も
謊言與真相的對與錯
自己責任なら
自己負責就好啦
誰を敵に回そうと
不論與哪位為敵
君の側にいる
我都陪在你身旁
(そう)君と二人
（是的）你我的二人
後に引けない世界でゲーム
身處這毫無退路的世界中遊戲
ファイティングポーズ
擺好戰鬥姿勢
後ろは任せて当たって砕けよう
後背就交給我 哪怕被粉身碎骨
あっけなく終わってたまるかいざ飛び出そう
怎麼可能輕易結束 來吧直接衝
怖いけどもう怖くないよ
雖然害怕但不再恐懼
君がいるから
因為有你在呀
ならばグッバイ悲劇エンディングは僕らで決めよう
那麼再見悲劇結局由我們決定
無慈悲にやってくる未来も
無情降臨的未來
世界の終わりもまとめて
加之世界的終末
全部抱きしめて
全部都要去相擁
声を高らかにこの歌をうたおう
高聲地吶喊這首旋律
狂おしいほど愛おしい日々よ
愛著這每一個瘋狂的日子
宣戦布告お前らに告ぐ
在此宣戰 敬告對手
「敵うはずないぜ」なんてね
「不可能匹敵的」開個玩笑